PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
THIS IS A WORK OF FICTION
ITO AY ISANG KATUNGHAAN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LIGTAS NA NAKILALA ANG MGA BATA AT HAYOP
EPISODE 11
EPISODE 11
Your Royal Highness, it is the Queen Mother.
Kamahalan, ang Inang Reyna po.
I'd like a brief audience in the Council Hall.
Gusto ko sanang magkaroon ng maikling pagpupulong sa Council Hall.
Do we have time before we're due at the Throne Hall?
May oras ba tayo bago tayo pumunta sa Throne Hall?
Well…
Aba…
Yes, we have about 30 minutes.
Oo, mayroon tayong mga 30 minuto.
Right.
Tama.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
It seems like His Majesty wants to enter the Throne Hall with you?
Mukhang gusto ng Kamahalan na sumama sa iyo sa Throne Hall?
His Majesty does?
Ginagawa ba ito ng Kamahalan?
Yes. It appears he's a bit nervous.
Oo. Mukhang medyo kinakabahan siya.
I'll meet you there.
Magkikita tayo roon.
I won't be long.
Hindi ako magtatagal.
Ah…
Ah…
Yes, Your Royal Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
Grand Princess.
Dakilang Prinsesa.
You must flee.
Kailangan mong tumakas.
Isn't that… the Council Hall?
Hindi ba't iyan... ang Council Hall?
Grand Princess.
Dakilang Prinsesa.
No…
Hindi…
No!
Hindi!
Your Highness!
Kamahalan!
What was that?
Ano iyon?
Go and see what happened.
Pumunta ka at tingnan mo kung ano ang nangyari.
Yes, Your Majesty.
Opo, ​​Kamahalan.
Aide Do.
Tulungan Mo.
What…
Ano…
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Do Hyejeong!
Do Hyejeong!
The Council Hall…
Ang Bulwagan ng Konseho…
His Royal Highness.
Kanyang Kamahalan.
He's in the Council Hall.
Nasa Konseho siya.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
No!
Hindi!
-Grand Princess! -Ms. Seong!
-Dakilang Prinsesa! -Binibining Seong!
You can't, Grand Princess!
Hindi mo kaya, Mahal na Prinsesa!
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
Is anyone…
Mayroon bang sinuman…
Is anyone out there?
May tao ba diyan sa labas?
Your Royal Highness!
Kamahalan!
If something terrible happens to you…
Kung may mangyaring masama sa iyo...
You can't…
Hindi mo kaya…
Let's see this through.
Suriin natin ito nang mabuti.
I will be by your side.
Ako'y nasa tabi mo.
Don't come.
Huwag kang sumama.
Your Royal Highness!
Kamahalan!
Your Royal Highness…
Kamahalan…
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Your Royal Highness!
Kamahalan!
Your Royal Highness, you need to wake up.
Kamahalan, kailangan niyo nang gumising.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
I'll get you out of here.
Ilalabas kita rito.
Your Royal Highness, please wake up.
Kamahalan, gumising ka po.
Someone, please save him.
May isang tao, iligtas mo siya.
Is anyone out there?
May tao ba diyan sa labas?
Please help us…
Tulungan mo kami…
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Your Royal Highness…
Kamahalan…
Mother!
Ina!
Your Majesty.
Kamahalan.
Mother, there's a fire in the palace.
Inay, may sunog sa palasyo.
What is he talking about?
Ano ba ang pinagsasabi niya?
A fire has broken out at the Council Hall.
May sunog na sumiklab sa Council Hall.
Uncle is…
Si Tiyo ay…
Is I-AN safe?
Ligtas ba ang I-AN?
Your Majesty…
Kamahalan…
Answer me!
Sagutin mo ako!
Is I-AN safe?
Ligtas ba ang I-AN?
You should get some rest, Grand Princess.
Kailangan mo nang magpahinga, Mahal na Prinsesa.
The royal physicians said he is stable.
Sinabi ng mga maharlikang manggagamot na siya ay matatag na.
How could you have just run into the fire like that?
Paano ka nakatakbo papunta sa apoy nang ganoon lang?
Had Aide Choi not reached you in time,
Kung hindi ka naabutan ni Aide Choi sa tamang oras,
you would also be…
ikaw rin sana…
He would've come to save me.
Pupunta sana siya para iligtas ako.
Pardon?
Patawad?
If it had been me in there, he would have…
Kung ako ang naroon, malamang ay...
come for me too.
sumama ka rin sa akin.
To save me.
Para iligtas ako.
Like he always has.
Gaya ng dati.
Sir, you need to be announced first! Ah…
Sir, kailangan mo munang i-anunsyo! Ah…
The Grand Prince is stable, so tomorrow--
Matatag na ang kalagayan ng Grand Prince, kaya bukas--
How could you just run in there like that?
Paano ka nakatakbo papasok diyan nang ganoon lang?
Lower your voice. The palace attendants are outside.
Hinaan mo ang boses mo. Nasa labas ang mga tagapaglingkod ng palasyo.
Why aren't you at a hospital?
Bakit wala ka sa ospital?
You should at least get proper treatment.
Dapat ay mabigyan ka man lang ng tamang paggamot.
How can I trust any hospital right now?
Paano ako magtitiwala sa kahit anong ospital ngayon?
-What? -You think this fire was just an accident?
-Ano? -Sa tingin mo aksidente lang ang sunog na ito?
They targeted the Grand Prince at the wedding, not me.
Ang Grand Prince ang tinarget nila sa kasal, hindi ako.
And now, a fire just breaks out on abdication day?
At ngayon, may sunog na sumiklab sa araw ng pagbibitiw sa trono?
You expect me to buy that?
Inaasahan mo bang bibilhin ko 'yan?
And if it wasn't an accident?
At kung hindi naman aksidente?
-What? -What can you do if it wasn't?
-Ano? -Ano ang magagawa mo kung hindi?
Will you collapse and die in his place?
Babagsak ka ba at mamamatay sa lugar niya?
Then what should I have done?
Ano ang dapat kong ginawa noon?
-Just leave him there to die? -Yes, just leave him!
-Iiwan mo na lang siya roon para mamatay? -Oo, iwan mo na lang siya!
Jeongwoo.
Jeongwoo.
How much longer must I watch you be in danger?
Hanggang kailan ko pa ba titiisin na nasa panganib ka?
How much longer must I endure this?
Gaano pa katagal ko pa ito titiisin?
I've been looking everywhere for you.
Kanina pa kita hinahanap kung saan-saan.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Yes.
Oo.
I'm told the Grand Prince and Princess are both fine.
Nabalitaan kong parehong maayos ang kalagayan ng Grand Prince at Princess.
You don't need to worry too much.
Hindi mo kailangang mag-alala nang sobra.
I'm sorry.
Pasensya na.
What? Why are you apologizing?
Ano? Bakit ka humihingi ng tawad?
I mean…
Ibig kong sabihin…
I should've never left the Grand Prince's side, right?
Dapat hindi na ako umalis sa tabi ng Grand Prince, 'di ba?
Wait, come on now.
Teka, sige na.
It's not like your being there
Hindi parang nandyan ka
would've magically stopped the fire from starting.
mahiwagang napigilan sana ang pagsiklab ng apoy.
Come on, that's silly.
Sige na, kalokohan 'yan.
Wait, hold on. Do you really believe that?
Teka, teka. Naniniwala ka ba talaga diyan?
Thank you.
Salamat.
What?
Ano?
-Grand Princess! -Ms. Seong!
-Dakilang Prinsesa! -Binibining Seong!
You can't, Grand Princess!
Hindi mo kaya, Mahal na Prinsesa!
I'll be right back.
Babalik ako agad.
What? Where are you going?
Ano? Saan ka pupunta?
No, you can't!
Hindi, hindi mo kaya!
Aide Choi! Choi Hyeon!
Tulungan mo Choi! Choi Hyeon!
A royal physician!
Isang maharlikang manggagamot!
Summon a royal physician!
Ipatawag ang isang maharlikang manggagamot!
Thank goodness…
Salamat sa Diyos…
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
If it weren't for you, they would both be…
Kung hindi dahil sa iyo, pareho sana silang...
Oh.
Ah.
Stop that.
Tigilan mo na 'yan.
I mean, I was just doing my job.
Ibig kong sabihin, ginawa ko lang ang trabaho ko.
I was worried…
Nag-aalala ako…
that you'd get hurt.
na masasaktan ka.
Thank you.
Salamat.
But you know,
Pero alam mo,
I just got all better.
Mas gumaling na ako.
Oh, ow, ow… Hold on. Ow…
Naku, naku, naku... Sandali lang. Naku...
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
It's so itchy right here. Can you scratch it for me?
Ang kati talaga dito. Pwede mo ba itong kamutin para sa akin?
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Crying one second and laughing the next?
Iiyak sa isang segundo at tatawa sa susunod?
Just pick one already.
Pumili ka na lang ng isa.
You're no crybaby.
Hindi ka iyakin.
Where are all these tears coming from? Huh?
Saan nanggagaling ang mga luhang ito? Ha?
What's wrong? Are you feeling unwell?
Anong problema? Masama ba ang pakiramdam mo?
Should we go to the hospital?
Dapat ba tayong pumunta sa ospital?
Why was he…
Bakit siya…
at the Council Hall today?
sa Konseho ngayon?
He was due to accept the abdication in the Throne Hall.
Nakatakda sana niyang tanggapin ang pagbibitiw sa trono sa Throne Hall.
Oh…
Ah…
Prime Minister Min texted, asking for a quick chat
Nag-text si Punong Ministro Min, humihingi ng mabilisang pag-uusap
at the Council Hall.
sa Bulwagan ng Konseho.
Jeongwoo…
Jeongwoo…
had him go there?
pinapunta ba siya doon?
Yes.
Oo.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Your Royal Highness!
Kamahalan!
Stay still.
Manatiling tahimik.
I must appear…
Kailangan kong lumitaw…
insanely infatuated with you
nahuhumaling sa iyo nang husto
for people to believe
para maniwala ang mga tao
this absurd marriage is genuine.
Tunay ang kalokohang kasal na ito.
Do not bend to their will.
Huwag kang sumunod sa kanilang kagustuhan.
Do not back away
Huwag kang umatras
and do not compromise.
at huwag makipagkompromiso.
I shall fight with all that I have.
Ipaglalaban ko lahat ng meron ako.
Just as you do.
Gaya ng ginagawa mo.
I have a great deal that you do not…
Malaki ang naitutulong ko sa iyo na hindi mo...
and if you ask for it,
at kung hihilingin mo ito,
I fully intend to provide it.
Buong-buo ang balak kong ibigay ito.
I thought you said the palace was the safest.
Akala ko sinabi mong ang palasyo ang pinakaligtas.
Is there any place safe for you?
Mayroon bang ligtas na lugar para sa iyo?
The Council Hall was practically empty at the time.
Halos walang tao sa Council Hall nang mga oras na iyon.
For an explosion that big, casualties are minimal.
Para sa isang pagsabog na ganoon kalaki, kakaunti lang ang mga nasawi.
We will make a joint statement with the Royal Secretariat--
Magsasagawa kami ng magkasanib na pahayag kasama ang Royal Secretariat--
No need.
Hindi kailangan.
Just leave it for now.
Hayaan mo na muna muna.
Pardon?
Patawad?
Let's leave it until the Grand Prince…
Hayaan na natin ito hanggang sa Prinsipe...
wakes up.
nagigising.
Last night, a major fire broke out at Gyeongbokgung Palace.
Kagabi, isang malaking sunog ang sumiklab sa Palasyo ng Gyeongbokgung.
Witnesses at Gwanghwamun Square reported hearing a loud explosion.
Iniulat ng mga saksi sa Gwanghwamun Square na nakarinig sila ng malakas na pagsabog.
With no official statement from the palace yet,
Dahil wala pang opisyal na pahayag mula sa palasyo,
there are growing concerns over the safety of the royal family.
may lumalaking pangamba tungkol sa kaligtasan ng maharlikang pamilya.
I want the past month's CCTV footage
Gusto ko yung CCTV footage noong nakaraang buwan
of the Council Hall interior, entrance, and corridors.
ng loob, pasukan, at mga koridor ng Council Hall .
Have it copied and sent over.
Ipakopya at ipadala ito.
Is three days enough to review?
Sapat na ba ang tatlong araw para mag-review?
With Court Lady Choi, Aide Choi,
Kasama ang Ginang ng Korte na si Choi, ang Katulong na si Choi,
and Castle Beauty's Exec Ops on board,
at kasama ang mga Executive Ops ng Castle Beauty,
we'll make it happen.
Gagawin natin ito.
I want to question every attendant, Royal Guard, and official
Gusto kong tanungin ang bawat katulong, Royal Guard, at opisyal
in the vicinity of the Council Hall at the time of the incident.
malapit sa Council Hall nang mangyari ang insidente.
Uh, that would fall under the Inner Court's jurisdiction.
Uh, mapapasailalim iyan sa hurisdiksyon ng Inner Court.
Mmm…
Hmm…
I'll ask for cooperation from the Queen Mother's Quarters.
Hihingi ako ng kooperasyon mula sa Reyna Inang Tahanan.
No need.
Hindi kailangan.
I'll just ask her myself.
Tatanungin ko na lang siya mismo.
Is I-AN all right?
Ayos lang ba si I-AN?
I wanted to visit him at Anhwadang Hall, but…
Gusto ko sana siyang bisitahin sa Anwadang Hall, pero…
Worried that he might actually…
Nag-aalala na baka siya talaga...
pull through?
makaraos?
It happened as he was about to accept the abdication.
Nangyari ito noong tatanggapin na niya ang pagbibitiw sa kanyang tungkulin.
And Your Majesty was the only one
At ang Kamahalan lamang ang nag-iisa
who was against it.
kung sino ang laban dito.
Grand Princess, I…
Dakilang Prinsesa, ako…
If you don't want to be a suspect,
Kung ayaw mong maging suspek,
grant me unfettered access
bigyan mo ako ng walang limitasyong daan
to the palace attendants' shift records.
sa mga talaan ng shift ng mga attendant sa palasyo.
His Royal Highness will pull through.
Ang Kanyang Kamahalan ay makakaraos.
That's the only way…
Iyan lang ang paraan…
you make it out of this unscathed.
makakalabas ka rito nang walang pinsala.
Oh…
Ah…
I'm afraid I don't accept drinks so freely anymore.
Natatakot ako na hindi na ako tumatanggap ng mga inumin nang libre ngayon.
And the investigation?
At ang imbestigasyon?
When will it begin?
Kailan ito magsisimula?
The Royal Protection Branch will start it first,
Ang Royal Protection Branch ang unang magsisimula nito,
and the police will join later.
at sasali ang mga pulis mamaya.
It will not be public.
Hindi ito magiging pampubliko.
Why not public?
Bakit hindi sa publiko?
It came from the prime minister.
Nagmula ito sa punong ministro.
With the poisoning case still open, he wanted to keep things from escalating.
Dahil bukas pa rin ang kaso ng pagkalason, gusto niyang pigilan ang paglala ng sitwasyon.
He should be at Anhwadang Hall now.
Dapat ay nasa Anwadang Hall siya ngayon.
Who?
WHO?
-Prime Minister Min? -Yes.
-Punong Ministro Min? -Oo.
Did you run over here?
Natakbo ka ba papunta rito?
He should've been awake by now,
Dapat gising na siya ngayon,
but I hadn't heard anything yet.
pero wala pa akong naririnig.
Right.
Tama.
The royal physician said he's in a near-comatose state due to stress.
Sinabi ng maharlikang manggagamot na siya ay nasa halos koma na estado dahil sa stress.
It's a sign his body is recovering, so he should be waking up soon.
Senyales ito na nagpapagaling na ang katawan niya, kaya malamang ay magigising na siya agad.
When is "soon"?
Kailan ang "malapit na"?
Well, that is…
Aba, iyon ay…
Apparently, there's no way of knowing.
Tila, walang paraan para malaman.
Let's give it some time.
Bigyan natin ito ng kaunting oras.
You didn't need to see me out.
Hindi mo ako kinailangang ilabas.
Sorry.
Pasensya na.
Maybe it's everything that's been going on.
Siguro dahil na rin sa lahat ng nangyayari.
I'm a little on edge.
Medyo kinakabahan ako.
By the way, don't you go to the cathedral anymore?
Siya nga pala, hindi ka na ba pumupunta sa katedral?
What?
Ano?
You're not wearing your rosary.
Hindi mo suot ang rosaryo mo.
Ah…
Ah…
It gets in the way when I work.
Nakakasagabal ito kapag nagtatrabaho ako.
Right.
Tama.
Get back safely.
Bumalik nang ligtas.
Thanks.
Salamat.
What's wrong?
Anong problema?
Huiju hasn't texted back yet?
Hindi pa nagte-text pabalik si Huiju?
No.
Hindi.
Let's eat.
Kain na tayo.
What should we get?
Ano ang dapat nating makuha?
This place is known for…
Kilala ang lugar na ito dahil sa…
-At the palace? -Yeah.
-Sa palasyo? -Oo.
Someone definitely died there.
Siguradong may namatay doon.
Why else would they refuse to make an official statement?
Bakit pa sila tatangging magbigay ng opisyal na pahayag?
No way.
Hindi pwede.
I did hear the explosion was really loud.
Narinig ko ngang napakalakas ng pagsabog.
I read this rumor post…
Nabasa ko itong tsismis post...
It said Grand Prince I-AN…
Sabi nito, si Grand Prince I-AN…
is dead.
ay patay na.
Oh, this…
Ah, ito…
-Babe, you need to call Huiju now. -Okay.
-Babe, kailangan mong tawagan si Huiju ngayon. -Sige.
Would it kill her to pick up on the first try?
Mapapatay ba siya kung babalikan niya ito sa unang subok?
-She's not picking up? Let me try. -Okay.
-Hindi siya sumasagot? Subukan ko. -Sige.
INCOMING CALL GREMLIN
PAPAPATONG TAWAG NA GREMLIN
Sir.
Ginoo.
I'm a little tired today.
Medyo pagod ako ngayon.
Can we save it for tomorrow?
Pwede ba natin itong itabi para bukas?
The Royal Secretariat wants to release a statement.
Nais maglabas ng pahayag ang Royal Secretariat .
The reason being?
Ang dahilan?
There's a rumor circulating that the Grand Prince has passed away.
May kumakalat na tsismis na pumanaw na ang Grand Prince.
The string of canceled public appearances has also raised concerns.
Ang sunod-sunod na kanseladong mga pampublikong pagpapakita ay nagdulot din ng mga pangamba.
There's even talk the Grand Princess is in a critical state.
May usap-usapan pa nga na ang Grand Princess ay nasa kritikal na kalagayan.
Hmm…
Hmm…
That should be
Dapat iyan
more than enough.
higit pa sa sapat.
What on earth are you talking about?
Ano ba 'yang pinagsasabi mo?
What do you mean, regency?
Anong ibig mong sabihin, rehiyento?
Public concern is growing over the welfare of the Crown.
Lumalaki ang pagkabahala ng publiko tungkol sa kapakanan ng Korona.
However, His Majesty is unable to carry out state affairs.
Gayunpaman, hindi kayang isagawa ng Kanyang Kamahalan ang mga gawain sa estado.
Since the Grand Prince remains unconscious,
Dahil ang Prinsipe ay nananatiling walang malay,
it would only be fitting for Your Majesty to step forward.
Marapat lamang na ang Kamahalan ay humakbang pasulong.
The Grand Prince will wake up soon.
Malapit nang magigising ang Dakilang Prinsipe.
-The Grand Princess said-- -That is why
-Sabi ng Dakilang Prinsesa-- -Kaya nga
I have come here in such a hurry.
Nagmamadali akong pumunta rito.
Ending the Grand Prince's regency was no simple matter.
Hindi madaling bagay ang pagtatapos ng pamumuno ng Grand Prince .
Likewise, once Your Majesty takes up the regency,
Gayundin, kapag ang Kamahalan ay umupo sa pamamahala,
it will not be easily undone.
hindi ito madaling mababawi.
Even if the Grand Prince wakes up.
Kahit na magising ang Prinsipe.
That would be a rash decision.
Padalos-dalos ang magiging desisyon niyan.
-There is still time-- -Your Majesty.
-May oras pa-- -Kamahalan.
If the notion bothers you so…
Kung ang ideyang iyon ay nakakabagabag sa iyo...
"Fulfill your duties to the Crown as a representative of the people."
"Gampanan ninyo ang inyong mga tungkulin sa Korona bilang kinatawan ng sambayanan."
I can make it an official order.
Maaari ko itong gawing opisyal na utos.
So what will it be?
Kaya ano kaya ito?
Your Majesty.
Kamahalan.
Grand Prince I-AN has arrived.
Dumating na ang Grand Prince I-AN.
I-AN…
Ako-AN…
Please forgive me for causing you concern, Your Majesty.
Patawarin mo po ako sa pag-aalala sa inyo, Kamahalan.
Did I…
Ako ba…
cause you much distress?
magdudulot sa iyo ng labis na paghihirap?
SAJEONGJEON HALL WEST ENTRANCE ACCESS LOG
LOG NG PASOK SA KANLURANG PASUKAN NG SAJEONGJEON HALL
I expected there would be a lot,
Inaasahan ko na marami ang mangyayari,
but this is unreal.
pero ito ay hindi makatotohanan.
Even if it's extensive,
Kahit na ito ay malawak,
attendants follow a strict routine, so any irregularities will stand out.
Ang mga attendant ay sumusunod sa isang mahigpit na rutina, kaya ang anumang mga iregularidad ay mapapansin.
Plus, only a few have access to the Council Hall.
Isa pa, iilan lang ang may access sa Council Hall.
Right.
Tama.
Your Royal Highness!
Kamahalan!
The Grand Prince is awake!
Gising na ang Prinsipe!
You shouldn't have been there.
Hindi ka dapat naroon.
If something happened to you…
Kung may nangyari sa iyo…
How could I possibly stay out…
Paano kaya ako makakalabas...
…when I knew you were in there?
...nang malaman kong nandoon ka sa loob?
I'm sorry.
Pasensya na.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
When did you wake up?
Kailan ka nagising?
Just now.
Ngayon lang.
Have you seen the royal physician?
Nakita mo na ba ang maharlikang manggagamot?
It was just a long nap.
Mahabang idlip lang iyon.
He says I'm fine.
Sabi niya ayos lang ako.
I'll resume my public duties at once.
Babalik ako agad sa mga tungkulin ko sa publiko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
First, we should let you fully recover.
Una, dapat ka naming hayaang tuluyang gumaling.
Prime Minister Min.
Punong Ministro Min.
I hear rumors of my passing are spreading outside these walls.
Naririnig kong kumakalat ang mga tsismis tungkol sa aking pagpanaw sa labas ng mga pader na ito.
Now is the perfect time
Ngayon na ang perpektong oras
to turn public opinion.
para baguhin ang opinyon ng publiko.
Since the Grand Prince has regained consciousness,
Simula nang magkamalay ang Prinsipe ,
it's time we tied up some loose ends.
Panahon na para tapusin ang ilang mga bagay na hindi pa natin nagagawa.
LORD INPYEONG
Panginoong INPYEONG
Are you sure you're okay now?
Sigurado ka bang ayos ka na ngayon?
I told you I'm fine.
Sabi ko naman sa'yo ayos lang ako.
Shall I call for the royal physician again?
Tatawagin ko ba ulit ang maharlikang manggagamot?
So…
Kaya…
why did you go see the Queen Mother as soon as you woke up?
Bakit ka agad pumunta kay Reyna Ina pagkagising mo?
To see Prime Minister Min.
Para makita si Punong Ministro Min.
Jeongwoo?
Jeongwoo?
With my waking being uncertain,
Dahil sa aking paggising na walang katiyakan,
he would have to find someone to take my place.
kailangan niyang maghanap ng papalit sa akin.
"Take your place"?
"Pumuwesto ka na ba"?
Are you saying he asked the Queen Mother to act as regent?
Sinasabi mo bang hiniling niya sa Reyna Ina na gumanap bilang rehente?
So did you go there
Kaya ka ba pumunta doon?
to show them you're alive and well?
para ipakita sa kanila na buhay ka at maayos ang lahat?
Yeah.
Oo.
Listen.
Makinig.
How much
Magkano
do you trust Jeongwoo?
May tiwala ka ba kay Jeongwoo?
That's random.
Random lang 'yan.
I mean, you two are friends,
Ibig kong sabihin, magkaibigan kayong dalawa,
but it's so impersonal between you two sometimes.
pero minsan napaka-impersonal ng relasyon ninyong dalawa.
Like that time with the contract.
Gaya noong panahon na may kontrata.
There are times I want to punch him.
May mga pagkakataong gusto ko siyang suntukin.
-What? -But…
-Ano? -Pero…
I've always trusted him.
Noon pa man ay nagtitiwala na ako sa kanya.
Why?
Bakit?
Because I know
Dahil alam ko
just as I'm bound by the Crown, he's bound by the Cabinet.
kung paanong nakatali ako sa Korona, ganoon din siya nakatali sa Gabinete.
Why do you ask?
Bakit mo tinatanong?
Weren't you the one who said it was only common sense to trust him?
Hindi ba't ikaw ang nagsabing sentido komun lang ang magtiwala sa kanya?
Come here.
Halika rito.
There he is!
Ayan na siya!
The arsonist responsible for the fire at Gyeongbokgung Palace
Ang arsonista na responsable sa sunog sa Palasyo ng Gyeongbokgung
turned himself in last night.
sumuko na kagabi.
During questioning, the suspect, Shin,
Habang iniimbestigahan, ang suspek na si Shin
was identified as a member of the Royal Guard.
ay kinilala bilang isang miyembro ng Royal Guard.
An assassination suspect emerging
Lumilitaw ang isang suspek sa pagpatay
from the very force sworn to protect the Crown
mula sa mismong puwersang sinumpaang protektahan ang Korona
is sending shock waves nationwide.
ay nagpapadala ng mga shock wave sa buong bansa.
Remove him!
Alisin mo siya!
He was also confirmed
Kinumpirma rin siya
to have protested for the Grand Prince to step down.
na nagprotesta para sa pagbaba sa pwesto ng Grand Prince.
How amusing.
Nakakatuwa naman.
It's as if they timed it to my waking.
Parang itinaon nila ito sa oras ng aking paggising.
Your Majesty, Grand Prince I-AN has arrived.
Kamahalan, dumating na ang Dakilang Prinsipe I-AN.
Show him in.
Ipasok mo siya.
Uncle!
Tiyo!
Your Majesty.
Kamahalan.
Are you well?
Mabuti ka ba?
Yes, that is why I am here.
Oo, kaya nga ako nandito.
The fire at the Council Hall…
Ang sunog sa Konseho...
I thought you would end up like Father…
Akala ko magiging katulad ka ni Tatay...
Do not think such thoughts.
Huwag mong isipin ang mga ganyang kaisipan.
I will
Gagawin ko
always be by Your Majesty's side.
laging nasa tabi ng Kamahalan.
I heard the Grand Prince and Princess are to resume their public duties.
Nabalitaan kong magpapatuloy na sa kanilang mga tungkulin sa publiko ang Grand Prince at Princess.
This is their chance.
Ito na ang kanilang pagkakataon.
They will not let it go to waste.
Hindi nila hahayaang masayang lang ito.
Compassion and pity are but fleeting.
Ang habag at awa ay panandalian lamang.
You must stop them from resuming
Dapat mo silang pigilan sa pagpapatuloy
until that fleeting moment passes.
hanggang sa lumipas ang panandaliang sandali na iyon.
What makes you think they will listen to me?
Ano sa tingin mo ang dahilan kung bakit pakikinggan nila ako?
Your Majesty!
Kamahalan!
The Grand Prince nearly lost his life in a gas explosion.
Muntik nang mawalan ng buhay ang Grand Prince sa isang pagsabog ng gas.
Use his welfare as grounds
Gamitin ang kanyang kapakanan bilang batayan
to keep them from resuming their duties.
upang pigilan sila sa muling pagtupad sa kanilang mga tungkulin.
Father.
Ama.
How did you know the fire was caused
Paano mo nalaman na sanhi ng sunog
by a gas explosion?
dahil sa pagsabog ng gas?
What exactly are you getting at?
Ano ba talaga ang pinapahiwatig mo?
That fact was withheld from the public.
Itinago ang katotohanang iyon sa publiko.
So how do you know about that?
Kaya paano mo nalaman ang tungkol diyan?
Your Majesty.
Kamahalan.
What is the matter?
Ano ang problema?
Your Majesty, you must steady yourself.
Kamahalan, kailangan ninyong magpakatatag.
It appears I will not be able to protect you.
Mukhang hindi kita mapoprotektahan.
Your Majesty…
Kamahalan…
However, I shall see to it…
Gayunpaman, titiyakin ko ito…
that your family is kept safe.
na ang iyong pamilya ay ligtas.
Your grace is boundless, Your Majesty.
Ang iyong biyaya ay walang hanggan, Kamahalan.
Seriously?
Seryoso?
How could one measly royal guard blow up the Council Hall by himself?
Paano nagawang pasabugin ng isang maliit na guwardiya ng hari ang Council Hall nang mag-isa?
My thoughts exactly.
Eksakto ang mga iniisip ko.
The Royal Protection Branch is looking for accomplices and co-conspirators--
Hinahanap ng Royal Protection Branch ang mga kasabwat at mga kasabwat--
-I need to leave the palace. -Leave the palace?
-Kailangan kong umalis ng palasyo. -Aalis ng palasyo?
Your Royal Highness, the Queen Mother has arrived.
Dumating na ang Kamahalan, ang Inang Reyna.
Show her in.
Ipasok mo siya.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Your Majesty.
Kamahalan.
Please stand up.
Tumayo ka po.
I have come…
Dumating na ako…
to report a grave offense.
upang mag-ulat ng isang malubhang pagkakasala.
My father…
Ang aking ama…
is trying to kill you.
ay nagtatangkang patayin ka.
This is the evidence from the incident on your wedding day.
Ito ang ebidensya mula sa insidente noong araw ng kasal mo.
LEE AREUM
LEE AREUM
I also have the girl who used to work at your private residence.
Mayroon din akong babaeng dating nagtatrabaho sa pribadong tirahan mo.
She has sworn to testify.
Nanumpa siyang tumestigo.
What is your intent in reporting this?
Ano ang layunin mo sa pag-uulat nito?
The recent fire…
Ang sunog kamakailan…
It was likely my father's doing.
Malamang kagagawan iyon ng tatay ko.
So?
Kaya?
Are you here to beg
Nandito ka ba para magmakaawa?
for his forgiveness?
para sa kanyang kapatawaran?
I am asking you to exact punishment.
Hinihiling ko sa iyo na parusahan ka.
Punish me…
Parusahan mo ako…
and my father.
at ang aking ama.
Did you believe me incapable of it?
Naniwala ka bang hindi ko kaya 'yan?
And should I choose to do so…
At dapat ko bang piliin na gawin iyon...
are you sure you can handle it?
sigurado ka bang kaya mo 'yan?
I shall try.
Susubukan ko.
It's almost hunting season.
Malapit na ang panahon ng pangangaso.
Right, since harvest season is just around the corner.
Tama, dahil malapit na ang panahon ng anihan.
Tell them I will be declaring hunting season this year.
Sabihin mo sa kanila na idedeklara ko ang panahon ng pangangaso ngayong taon.
And not the royal family?
At hindi ang maharlikang pamilya?
The Grand Prince needs time to recover,
Kailangan ng Dakilang Prinsipe ng panahon para makabawi,
and the Queen Mother does not appreciate hunting.
at hindi pinahahalagahan ng Reyna Ina ang pangangaso.
Then I'll do it.
Kung gayon ay gagawin ko na.
I guess I can do it.
Kaya ko naman siguro.
Is it because I am accepting the royal edict?
Dahil ba sa tinatanggap ko ang utos ng hari?
Why?
Bakit?
Why do you fear me now?
Bakit mo ako tinatakot ngayon?
It is not that I fear you.
Hindi naman sa natatakot ako sa iyo.
I have…
Mayroon akong…
a duty to protect the Crown.
isang tungkuling protektahan ang Korona.
Thus, I am protecting you.
Kaya, pinoprotektahan kita.
I am ensuring that neither my father nor my own greed
Sinisiguro ko na hindi ang aking ama o ang aking sariling kasakiman
ever harm you or the Crown again.
kailanman ay hindi na muling makakasama sa iyo o sa Korona.
So please…
Kaya pakiusap…
Just spare…
Magtipid ka lang...
His Majesty.
Kanyang Kamahalan.
As great as the honor once was…
Kahit gaano pa kalaki ang karangalan noon...
so too shall your disgrace be.
gayundin ang magiging kahihiyan mo.
In both the royal family and history,
Sa parehong maharlikang pamilya at kasaysayan,
you will forever remain a sinner.
mananatili kang makasalanan magpakailanman.
If that is the price to spare His Majesty…
Kung iyan ang kapalit ng Kanyang Kamahalan…
would you accept?
tatanggapin mo ba?
It is more than enough.
Ito ay higit pa sa sapat.
But…
Pero…
"hunting season" in the 21st century?
"panahon ng pangangaso" sa ika-21 siglo?
What about animal rights?
Kumusta naman ang mga karapatan ng mga hayop?
Think of it as a necessary evil.
Isipin ito bilang isang kinakailangang kasamaan.
When harmful entities multiply…
Kapag dumami ang mga mapaminsalang nilalang...
we can't protect what matters.
Hindi natin kayang protektahan ang mahalaga.
And who determines that?
At sino ang magtatakda niyan?
The Crown?
Ang Korona?
The nation.
Ang bansa.
I see.
Nakikita ko.
So, you decide.
Kaya, ikaw ang magdesisyon.
I saw you caught the guy.
Nakita kong nahuli mo yung lalaki.
Was he a harmful entity too?
Isa rin ba siyang mapaminsalang nilalang?
Hey. I'm on my way back.
Uy. Pauwi na ako.
You're where?
Nasan ka?
He's a little drunk.
Medyo lasing na siya.
He's drunk?
Lasing siya?
Gosh. He can't even hold his liquor…
Naku. Hindi niya nga kayang hawakan ang alak niya...
Boy, I'm tired. Who wants coffee?
Naku, pagod na ako. Sinong gusto ng kape?
Me.
Ako.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
My dear wife.
Mahal kong asawa.
This is great. I was feeling cooped up anyway.
Ang galing nito. Parang nakukulong na rin ako kahit papaano.
You were?
Ikaw noon?
Yeah.
Oo.
The palace is so much bigger,
Mas malaki ang palasyo,
but far more stifling.
pero mas nakakapangilabot.
Agreed.
Sumang-ayon.
The Queen Mother came to see me earlier.
Dumalaw sa akin ang Inang Reyna kanina.
She told me Lord INPYEONG…
Sinabi niya sa akin, Panginoong INPYEONG…
was behind the wedding incident.
ang nasa likod ng insidente sa kasal.
Seeing her beg so desperately to spare His Majesty…
Nakikita siyang nagmamakaawa nang buong puso na iligtas ang Kanyang Kamahalan...
I no longer know what I am to do.
Hindi ko na alam kung ano ang gagawin ko.
You have such a gentle heart.
Napakabait ng puso mo.
It breaks my heart.
Dinudurog nito ang puso ko.
THE THIRTY-THIRD KING
ANG IKATATLUMPU'T TATLONG HARI
It will reach him this time, won't it?
Makakarating din naman ito sa kanya sa pagkakataong ito, hindi ba?
I believe so.
Naniniwala ako.
I shall entrust it to you.
Ipagkakatiwala ko ito sa iyo.
Rest assured, Your Majesty.
Makakaasa po kayo, Kamahalan.
I heard you asked for me.
Narinig kong tinanong mo ako.
I wanted to commend you for your swift arrest
Gusto kitang purihin sa mabilis mong pag-aresto
of the arsonist.
ng arsonista.
The police deserve the credit.
Karapat-dapat sa kredito ang pulisya.
I am well aware that nothing in this realm
Alam kong walang anuman sa larangang ito
is beyond your reach.
ay lampas sa iyong abot.
However,
Gayunpaman,
are you still far from concluding
Malayo ka pa ba sa konklusyon
the poisoning case?
ang kaso ng pagkalason?
Hmm…
Hmm…
It won't be long now.
Hindi na magtatagal.
Lord INPYEONG of the Yun Family.
Panginoong INPYEONG ng Pamilyang Yun.
He is the culprit.
Siya ang salarin.
In terms of punishment,
Sa usapin ng parusa,
I'm still deliberating.
Nagdadalawang-isip pa rin ako.
About Prime Minister Min…
Tungkol kay Punong Ministro Min…
Be wary of him.
Mag-ingat ka sa kanya.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
He was the first to discover my father's crimes.
Siya ang unang nakatuklas sa mga krimen ng aking ama.
-That is not possible. -He knew everything,
-Hindi iyon posible. -Alam niya ang lahat,
but chose to keep it from you.
pero pinili mong itago ito sa iyo.
He would have no reason to do that.
Wala siyang magiging dahilan para gawin iyon.
Do you truly believe that?
Naniniwala ka ba talaga diyan?
How much
Magkano
do you trust Jeongwoo?
May tiwala ka ba kay Jeongwoo?
Those driven by desperate desire…
Yaong mga pinapatakbo ng desperadong pagnanasa...
often resort to unseemly choices.
madalas na pumupunta sa mga hindi kanais-nais na pagpipilian.
What is there to consider?
Ano ang dapat isaalang-alang?
As someone who is concerned for the Crown's welfare,
Bilang isang taong nagmamalasakit sa kapakanan ng Korona,
I have much to consider.
Marami akong dapat isaalang-alang.
He tried to kill me.
Sinubukan niya akong patayin.
He's also the Queen Mother's father.
Siya rin ang ama ng Reyna Ina.
-Prime Minister Min. -And His Majesty's grandfather.
-Punong Ministro Min. -At ang lolo ng Kanyang Kamahalan.
-Min Jeongwoo. -Please!
-Min Jeongwoo. -Pakiusap!
Stop acting like a child.
Tigilan mo na ang pag-arte na parang bata.
Lord INPYEONG will…
Si Panginoong INPYEONG ay…
…never set foot in this realm again.
...hindi na muling makakaapak sa mundong ito.
He will…
Siya ay…
carry out his sentence in this realm.
isakatuparan ang kanyang hatol sa larangang ito.
Do you wish to see the Crown crumble?
Gusto mo bang makitang gumuho ang Korona?
Is there any reason why it should not?
May dahilan ba kung bakit hindi dapat?
The Crown…
Ang Korona…
cannot last forever.
hindi maaaring tumagal magpakailanman.
Once I ascend the throne,
Kapag ako'y naluklok sa trono,
I will abolish the monarchy.
Bubuwagin ko ang monarkiya.
You've attained everything you ever wanted.
Nakamit mo na lahat ng pinapangarap mo noon.
And now you seek freedom as well?
At ngayon, naghahanap ka rin ng kalayaan?
This freedom…
Ang kalayaang ito…
won't be mine alone.
hindi magiging akin nang mag-isa.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Lord INPYEONG will be arrested soon.
Malapit nang arestuhin si Lord INPYEONG.
Did Jeongwoo
Did Jeongwoo
agree to it?
pumayag dito?
No.
Hindi.
But he'll have no other choice.
Pero wala na siyang ibang pagpipilian.
I told him I knew…
Sinabi ko sa kanya na alam ko na...
and that I would not forgive him.
at hindi ko siya patatawarin.
And what you wanted to confirm?
At ano ang gusto mong kumpirmahin?
Did you?
Ginawa mo ba?
No.
Hindi.
The first-ever compulsory investigation
Ang kauna-unahang sapilitang imbestigasyon
into a royal relative has been conducted.
sa isang kamag-anak ng hari ay isinagawa.
The Royal Protection Branch and police announced they have obtained evidence
Inihayag ng Royal Protection Branch at pulisya na nakakuha na sila ng ebidensya
that proves Lord INPYEONG's involvement in Grand Princess Seong's poisoning.
na nagpapatunay sa pagkakasangkot ni Lord INPYEONG sa pagkalason kay Grand Prinsesa Seong.
Authorities raided his home and a research facility affiliated
Sinalakay ng mga awtoridad ang kanyang tahanan at isang pasilidad ng pananaliksik na kaakibat
with the Royal Seoul Hospital.
kasama ang Royal Seoul Hospital.
ROYAL PROTECTION BRANCH
SANGAY NG PROTEKSYON NG MAHARLIKA
-Look! -There she is!
-Tingnan mo! -Ayan na siya!
The joint investigation task force stated shipment records of a drug
Inihayag ng joint investigation task force ang mga rekord ng kargamento ng isang gamot
containing the same substance administered to the Grand Prince,
naglalaman ng parehong sangkap na ibinigay sa Grand Prince,
as well as a testimony from a staff member at his private residence, proved decisive.
pati na rin ang isang testimonya mula sa isang kawani sa kanyang pribadong tirahan, ay napatunayang mahalaga.
With a royal relative suspected in an attempted murder of a royal,
Dahil pinaghihinalaan ang isang kamag-anak ng hari sa tangkang pagpatay sa isang maharlika,
the fallout is expected to be significant.
inaasahang magiging malaki ang magiging epekto nito.
Your Majesty.
Kamahalan.
His Majesty has arrived.
Dumating na ang Kanyang Kamahalan.
Mother.
Ina.
Your Majesty.
Kamahalan.
Yes?
Oo?
You must remain strong.
Dapat kang manatiling matatag.
If you ever feel scared,
Kung sakaling makaramdam ka ng takot,
you should go to your uncle.
dapat kang pumunta sa tiyuhin mo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Yes, Mother.
Opo, ​​Inay.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
This is a misunderstanding.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
Why would I ever…
Bakit ko pa naman gagawin…
Shut…
Magsara…
that mouth of yours.
yang bibig mo.
History will remember you as a criminal,
Maaalala ka ng kasaysayan bilang isang kriminal,
and the Crown
at ang Korona
will forget you ever existed.
makakalimutan mong dati kang nabubuhay.
I am His Majesty's grandfather and the Queen Mother's father.
Ako ang lolo ng Kanyang Kamahalan at ama ng Inang Reyna.
You cannot treat me like--
Hindi mo ako pwedeng tratuhin na parang--
Did I not ask you…
Hindi ba't tinanong kita...
to shut that mouth of yours?
para isara mo yang bibig mo?
The Queen Mother was the one
Ang Reyna Ina ang siyang
who told me about your crimes.
sino ang nagsabi sa akin tungkol sa iyong mga krimen.
Thus…
Kaya…
you should mind your conduct.
dapat mong ingatan ang iyong kilos.
The Queen Mother's welfare…
Ang kapakanan ng Reyna Ina...
will depend on how deeply…
depende kung gaano kalalim...
you repent.
magsisi ka.
You did well, Your Royal Highness.
Magaling ang ginawa mo, Kamahalan.
The abdication has been announced.
Inanunsyo na ang pagbibitiw sa tungkulin.
Public sentiment is strong, and the foreign media is all over it,
Malakas ang sentimyento ng publiko, at laganap ang banyagang media dito,
calling it long overdue.
tinatawag itong matagal nang dapat mangyari.
-Let's go to the palace. -Yes, Your Royal Highness.
-Pumunta tayo sa palasyo. -Opo, Kamahalan.
Abolition?
Pag-aalis?
How dare anyone suggest to abolish the monarchy?
Paano nangahas ang sinuman na magmungkahi na buwagin ang monarkiya?
Why do we spend all that tax money preserving the Crown?
Bakit natin ginagastos ang lahat ng perang buwis na iyan para pangalagaan ang Korona?
Because the investment generates enough added value to justify the cost.
Dahil ang pamumuhunan ay nakakabuo ng sapat na dagdag na halaga upang bigyang-katwiran ang gastos.
If the economic and diplomatic benefits of the Crown vanish,
Kung maglaho ang mga benepisyong pang-ekonomiya at diplomatiko ng Korona,
who exactly will be held accountable?
sino nga ba talaga ang mananagot?
The people will be up in arms about it.
Magagalit ang mga tao tungkol dito.
I'm sure such news will have them
Sigurado akong magugustuhan nila ang mga ganitong balita
demanding a new king immediately.
agad na humihingi ng bagong hari.
That is exactly why…
Iyon mismo ang dahilan kung bakit…
…we must make him listen.
...kailangan natin siyang pakinggan.
You must be busy with the coronation.
Siguro abala ka sa koronasyon.
The Grand Prince told me.
Sinabi sa akin ng Dakilang Prinsipe.
That you had been aware
Na noon ay alam mo na
of what Lord INPYEONG did.
sa ginawa ni Panginoong INPYEONG.
Then what about you?
Kung gayon, kumusta ka naman?
Did you know?
Alam mo ba?
That he's looking to abolish the monarchy.
Na naghahangad siyang buwagin ang monarkiya.
A king
Isang hari
doesn't get to do whatever he wants.
hindi niya magagawa ang anumang gusto niya.
My job is to make sure he doesn't.
Trabaho ko siguraduhing hindi niya gagawin 'yon.
What if it is a necessary evil?
Paano kung ito ay isang kinakailangang kasamaan?
What?
Ano?
What if, in the 21st century, our Crown itself turns out to be
Paano kung, sa ika-21 siglo, ang ating Korona mismo ay lumabas na
the harmful entity?
ang mapaminsalang nilalang?
What then?
Ano kung gayon?
I already told you.
Sinabi ko na sa iyo.
That is for the nation to decide.
Nasa bansa ang pagpapasya niyan.
It appears…
Lumalabas na…
we may end up as enemies.
baka maging magkaaway tayo sa huli.
Announcing His Majesty!
Ipinapahayag ang Kanyang Kamahalan!
We declare!
Ipinapahayag namin!
-Long live the King!
-Mabuhay ang Hari!
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
All rise for His Majesty the King!
Tumayo ang lahat para sa Kanyang Kamahalan na Hari!
Your Majesty. Abolition of the monarchy?
Kamahalan. Pag-aalis ng monarkiya?
Is it true there are talks of abolishing the monarchy?
Totoo bang may mga usap-usapan tungkol sa pag-aalis ng monarkiya?
You're saying the Cabinet and Royal Relatives
Sinasabi mo ang Gabinete at mga Kamag-anak ng Hari
will oppose it, no question?
tututulan ito, walang tanong?
Most of the establishment is connected to the Crown.
Karamihan sa establisyimento ay konektado sa Korona.
Voice your objection there.
Ipahayag ang iyong pagtutol doon.
Simply hint that…
Paki-pahiwatig lang na…
…is His Majesty's own pursuit.
...ay sariling hangarin ng Kanyang Kamahalan.
What summons?
Anong patawag?
It's a slush fund probe.
Imbestigasyon ito tungkol sa slush fund.
And the Cabinet implored me to fulfill my duties as the King.
At nakiusap sa akin ang Gabinete na gampanan ko ang aking mga tungkulin bilang Hari.
We were simply speaking on behalf of the public.
Nagsasalita lang kami para sa publiko.
Go and protect His Majesty.
Humayo ka at protektahan ang Kanyang Kamahalan.
It's your fault.
Kasalanan mo 'to.
Translated by Justin S. Kim.
Isinalin ni Justin S. Kim.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA